title: 爱尔兰驾照考试-理论篇

date: 2015-05-18 11:18:46

tags: 留学生活

------

### 爱尔兰承认中国驾照吗

不承认。当然很久之前我也从网上看到过一条消息，说中国大陆驾照经过翻译认证可以在爱尔兰驾驶一年，这个没有亲测过，所以不推荐遵循这条消息。官方的解释是需要考取理论驾照、全驾照，不承认中国大陆驾照。如果你有其它国家的驾照，特别是EU国家，就有区别了。班上有个立陶宛的同学，他有立陶宛的正式驾照，只需要参加爱尔兰的驾照理论考试就可以直接换发爱尔兰全驾照（Full licence），具体可以联系爱尔兰交通部门咨询。
<!--more-->
### 淘宝办个国际驾照靠谱吗

淘宝有许多协助办理国际驾照的，美国什么blabla协会认证的国际驾照，都是骗人的，根本没有法律效力。去台湾旅游租车有可能成功，但是在爱尔兰只要警察较真一点，就麻烦了。也有人想通过香港驾照来办理，目前香港驾照的政策是这样的：如果你拥有大陆驾照，可以在香港交管部门免费换发香港驾照，也可通过淘宝代办，就像代办签证一样交个手续费就ok。但是拿到香港驾照只是允许你在香港驾驶机动车，如果想拿国际驾照，需要是香港常住居民才可以换发国际驾照。so…不要想了，除非你去香港工作180天拿到临时身份证。

### 如何考取驾照

为了避免一些不必要的麻烦，还是在爱尔兰考一个驾照比较靠谱。爱尔兰驾照分为两部分：理论驾照和正式驾照。理论驾照只需要报名参加理论考试，考试通过当场发证。正式驾照需要在理论驾照发证6各月之后才可以报名，而且在报名时已经上完至少12课时的驾驶课程。



### 考完理论可以上路吗

可以的。爱尔兰交规要求，拥有理论驾照（L牌）的驾驶员需要由拥有2年以上正式驾照的人陪同才可以上路，并且不允许上高速公路，还要在前后车窗贴有白底红字的L标示。和目前国内的有点类似。

### 驾照的费用是多少

理论考试的费用是45欧元（B&W），12课时的费用大概是400欧，一次性报12节有优惠，正式路考是85欧元。

### 理论驾照有有效期吗

有的。理论驾照有效期为2年，2年之内需要参加正式驾照的路考。超过两年需要重新参加理论考试。

### 具体流程是什么

针对Carlow地区，其它地方去当你相关机构就ok，流程是一样的。

1.报名考试

1.1报名方式为网上报名（https://eu-securereg3.prometric.com/programinformation.aspx?mode=schedule），网上付款45欧。

1.2所需材料：PPSN（税卡）、护照、护照尺寸照片一张（理论考试时携带，通过后当场发证需要这张照片）

1.2.1附carlow地区PPSN办理流程

1.2.1.1.去学校International Office开一个证明信，申请表用途上勾选ppsn，两天后就可以拿到了。

1.2.1.2.Bank Statement。如果有其它可以证明住址的账单也可以，我就是使用网费账单。

1.2.1.3.去税局预约。Carlow税局在邮局旁边，Penneys对面，相当于国内的民政局，许多希望政府帮忙找工作、领取救济福利都在这里。像银行取号一样排队，然后在reception告诉工作人员你想预约一个时间办理ppsn。

1.2.1.4.在预约时间携带护照、学校证明信、账单、护照尺寸照片2张、GNIB卡。当然如果你同时把护照和GNIB卡的复印件也带去会节省很多时间。

1.2.1.5.预约时间到税局就不用取号了，直接去柜台就可以。将所有材料交齐、填写申请表，然后会去里面的单间拍照、签字，还会要求你设置两个密保问题。（密保问题只能在其提供的10个问题里选两个，无法自定义问题 = =，而且那些问题比较坑，比如你第一个孩子的Middle Name是什么。比较简单问题是你最喜欢的运动、第一个工作地点。）

1.2.1.6.办完之后大概3个工作日会收到一封信上面是你的ppsn，再过2个工作日会收到卡。打信上的电话并回答密保问题就可以激活pps卡了。

1.3.Carlow地区理论考试大概是每个月两次，也有个别月份整个月都不设置考试。考试日有许多时间可以选，比如15：45、16：15什么的，根据自己的时间预约。超过预约时间30分钟无法参加考试，建议提前15分钟到达。

1.4.考试地点是在Seven Oaks Hotel后面的停车场最角落里。木有错，是一辆考试车。整个车只有一个工作人员！！！她告诉我她从Cork一个人开考试车过来，每过一段时间会轮换城市。记得带护照和护照照片，我就忘带护照照片了，还要回家拿然后打车又去的。我跟司机说开到里面的停车场吧，司机就问我是不是来考驾照的哈哈哈，下车还说祝你好运，好有内心戏！

1.5.检查完证件会要求你关闭手机，把个人物品存箱，在考试信息上核对个人信息。还会问你需要听机器朗读考试须知还是自己阅读，我说自己看吧。然后工作人员会领你进考试间，系统开始会询问你是否需要阅读考试须知，我直接跳过做题了。

1.6.考完当场出成绩，40道题35题Pass。然后签字，提供护照尺寸照片就给你发证了，同时会给你一个考试报告，告诉你错的题目属于交规哪些章节，既然过了就不用care了…

2.复习

2.1这部分其实应该放在报名之前的。学习理论可以去书店买，17.5欧。我们只需要阅读第1、2章就可以了，第三章是给考摩托车驾照的人看的。

2.2.模拟。整本书看完就可以在网上模拟题库试试了。爱尔兰有很多模拟理论考试网站，在这里推荐http://theory-tester.com/如果想每次保存考试成绩，可以通过facebook登录或者注册账号。不注册无法查看以前的模拟成绩。